# 目前项目的痛点

由于之前第一次做JavaWeb项目，也为了学习一下CSS和JS，所以很多东西都是使用原生CSS来写前端页面，这样太累了，很难做出漂亮的页面。

另外，基于JSP开发的前后端混合代码，可维护性太低。

# 要做出的改变

首先，引入前端bootstrap框架，简化页面样式开发。
其次，引入jQuery，使用ajax请求，分离前后端。

# 接下来的工作安排

1. 重新设计页面，更加美观，并且适应移动设备屏幕

2. 使用ajax来进行请求，分离前后端

# 细节记录

[bootstrap中文网](https://v3.bootcss.com/)
使用bootstrap-3.3.7  

参考[bootstrap示例](https://v3.bootcss.com/examples/offcanvas/)

# 引入springMVC

之前自己写页面跳转逻辑真是麻烦，引入springMVC方便进行页面管理

1. pom.xml中，引入spring-webmvc依赖
2. web.xml中，添加spring mvc的字符编码过滤器characterEncodingFilter
3. web.xml中，添加spring mvc的dispatcherServlet。
4. disptcherServlet的配置中，init-param指定spring mvc配置文件spring-mvc.xml
5. spring-mvc.xml中，配置静态资源过滤、注解驱动，包扫描添加Controller，视图解析器前后缀
6. 记得在项目编译配置中，添入新引入依赖的包

# spring mvc静态资源处理

spring mvc的dispatcherServlet配置之后，url配置为/，拦截除了jsp之外的所有链接，导致静态资源无法正常使用。

解决办法有三种：
第一，可以在web.xml中配置servlet-mapping，指定固定后缀的文件采用默认的Servlet来处理。
比如
```xml
<!-- 根据后缀来过滤静态资源访问 -->
<servlet-mapping>
    <servlet-name>default</servlet-name>
    <url-pattern>*.html</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

第二，只需要在DispatcherServlet的配置文件中，加上```<mvc:default-servlet-handler/>```即可以默认处理静态资源。

第三，如果只有固定路径下的资源需要静态访问，使用如下方法

```
<!-- 静态资源过滤配置 -->
    <mvc:resources mapping="/static/**" location="/static/" />
```
可以将前缀为/static/**的访问路径，全部转换为对于WebRoot/static/的静态资源访问

## 中文乱码问题

DispatcherServlet配置之后，要配置一个CharacterEncodingFilter，来对请求和响应进行强制的UTF-8编码。
但是，添加CharacterEncodingFilter之后，静态资源的访问，会出现乱码。

具体表现是，
使用以上第一和第二两种方式进行访问的静态资源，会乱码，且确定在html页面中设置了utf-8编码。
使用以上第三种方法访问静态资源，不会乱码。

乱码的诱因就是CharacterEncodingFilter中设置的forceEncoding=true。
不知道错误的深层次原因，只是发现，将html文件的编码格式改为utf-8 with BOM就不会乱码。

# spring mvc返回自定义对象报错

报错为：org.springframework.http.converter.HttpMessageNotWritableException: No converter found for return value of type

这是因为无法将一个自定义的对象转换为http的消息返回
解决方法参考[链接](https://blog.csdn.net/Li_born/article/details/79597448)

1. 引入fastjson包
2. 将fastjson中的http消息转换器注册到spring mvc中

## fastjson字符串加引号问题

在spring-mvc.xml配置文件中的<mvc:message-converters>中，新添加一个默认的处理String到Http消息的转换器。
并且，设置默认编码方式defaultCharset为UTF-8来防止中文乱码。

# 引入后端模板引擎thymeleaf

jsp听说已经淘汰，而且写起来也很乱。这里引入thymeleaf模板引擎。
需要注意，thymeleaf依然是后端模板引擎，也就是原理依然是后端将html页面组装好，返回给前端。

1. pom.xml引入依赖，thymeleaf，thymeleaf-spring5
2. 在spring-mvc.xml配置文件中，配置thymeleaf模板解析器、spring模板引擎、视图处理器。
3. 写html文件，包含thymeleaf命名空间，添加标签
4. 从Controller向模板传递参数，可以在Controller函数中加一个Model入参，将参数设置入model，即可从模板中读取到

## thymeleaf模板内css和js路径问题

由于将html文件放在了WEB-INF目录里，引用静态文件的路径会发生变化。

在thymeleaf中，使用如下方式引入css，可以保证路径从网站根目录开始。

```html
<link th:href="@{/static/css/mb.css}" rel="stylesheet"/>
```

在thymeleaf中，使用以下三种方法，都可以在js中获取contextPath。推荐第二种，简单，且不会影响js解析。

```html
<script th:inline="javascript" type="text/javascript">
    var ctxPath  = [[@{/}]];
    var ctxPath = /*[[@{/}]]*/'';
    var ctxPath=[[${#httpServletRequest.getContextPath()}]];
</script>
```

# POST请求提交multipart/form-data

POST请求提交这种类型的数据，spring mvc控制器中无法获得参数。

1. 在spring-mvc.xml中配置multipartResolver，即可在Controller中取到值
```xml
<!-- 上传解析器，用于解析multipart/form-data请求 -->
<bean id="multipartResolver" class="org.springframework.web.multipart.commons.CommonsMultipartResolver">
    <!-- 设定默认编码 -->
    <property name="defaultEncoding" value="UTF-8"/>
    <!-- 设定上传的最大值，单位字节，5MB -->
    <property name="maxUploadSize" value="5242880" />
</bean>
```




